

# 自我介绍

各位面试官老师下午好，我叫曹悦悦，家住河南省永城市，本次应聘岗位是贵公司的财务管理岗；我本科毕业于商丘学院，主修经济学、会计学等相关课程，大学期间考取了初级会计证书和计算机二级证书；

- 工作经历

毕业后就职于河南金道会计师事务所，**任职前期**，我主要担任公司的出纳员，负责公司资金的日常管理和核算，包括收付款、现金银行清算、制作资金日报、财务报表等。在此期间，成功帮助公司实现了资金的流动性和稳定性。**后期**我主要担任公司的财务会计岗位，主要负责公司全面的财务会计工作和成本控制。比如：① 负责公司日常账目的管理和核对，包括应收账款、应付账款、现金流量、利润表。②负责定期清理长期应付未付款项，记录会计凭证、计算税收、提供财务报告；③负责一般纳税人和小规模纳税人的纳税申报、发票领用、管理、开具及认证等工作。

在这个职位中，我学会了如何使用财务软件（如畅捷通）进行记录，并通过精确的数据处理能力和良好的时间管理技巧，组织完成财务审计等相关工作任务。

- 职业目标和期望

对于自己的职业目标和期望，我喜欢挑战新的机会，寻找更符合个人发展的工作环境。因此，希望能够在贵公司的岗位中得到更多的发展机会，并在职业发展的道路上不断提升自己的能力和技能。



# 为什么辞职？

回家发展，在家稳定



想要在贵公司这样大平台发展，机会更多一些

# 你的生涯规划？

对于我的生涯规划，我的目标是在技术领域不断提升自己的技能和专业知识，并能够在牧原这样一个发展前景广阔的公司中有所作为。我希望能够成为一名专业的会计师，并在未来通过努力工作和不断学习来不断提升自己的能力，增加自己的学识 ，不断突破和创新，努力成为部门的中坚力量。





# 简介

牧原食品股份有限公司始创于1992年，2014年上市。现已形成集**饲料加工、生猪育种、生猪养殖、屠宰加工**为一体的**猪肉产业链**。

# 文化

牧原始终秉承 **“让人们吃上放心猪肉”** 的愿景，致力于为社会生产安全、美味、健康的高品质猪肉食品，提升大众生活品质，让人们享受丰盛人生。
2022年生猪出栏6120万头，屠宰量289万头。

- **身份：**高品质猪肉的生产者；社会进步的推动者。

- **使命：**为大众生产安全健康的猪肉食品；推进行业健康发展。

- **愿景：**让人们吃上放心猪肉，享受丰盛人生；让公司成为一家受人尊重的企业。

#### 一、经 营 宗 旨：

为社会生产健康食品，提升大众生活品质，让人们享受丰盛人生。

#### 二、核心价值观：

创造价值，服务社会；内方外正，推进社会进步。

外部价值高于内部价值；长远利益高于当前利益。

人的价值高于物的价值；共同价值高于个体价值；

社会价值高于利润价值；用户价值高于生产价值。

#### 三、业 务 选 择：

依靠自身实力，实实在在创造价值，不逐虚利。

#### 四、经 营 原 则：

追求社会价值最大化，不转嫁成本，不推卸责任，不遗留隐患，利而不害，为而不争。

坚持价值创造，顺逆不动摇。

不图侥幸获利，不为利益折腰。

反对商业贿赂，拒绝不劳而获，拒收不当得利。

坚守不投机，不巧取，不豪夺，绝不拿金钱做交易。

严以自律，勇于担当，追求极致。

#### 五、员 工 利 益：

造福员工。视员工为家人，帮助员工成长，搭建事业平台，实现人生价值；让每一个员工都开心，每一个家庭都幸福，在牧原乐园里，享受幸福人生。

#### 六、客 户 利 益：

成就客户。己所不欲，勿施于人；己所欲，呈于人。将心比心，厚道待人。视客户为手足，相互帮扶，做到公正公平，公开透明，简单省心，高效共赢。

#### 七、社 会 责 任：

知行合一，利益社会。实现经济效益、生态效益、社会效益同步提升。推进环境友好和动物友好的经营方式，推行循环经济，施行清洁生产，减少大气危害，不断提升食品品质标准，主动构建行业生态，推进可持续发展。积极开展公益事业，致力教育提升，带动社会经济发展。

#### 八、持 续 发 展：

秉承价值观念，构建共享平台；与时俱进，探索未知；勇于挑战，超越自我；追求无我，铸就基业长青。



