

此外，传统上，**基于特征的方法最受关注**，因为它们依靠非常适合的计算机视觉算法来提取特征，并且比直接方法更能抵抗光线的变化。但是，在提取的点特征分布不均匀或不够充分的低纹理或人造环境中，将多视图几何中的其他几何图元（例如线平面或 VP（消失点））合并到系统中可以提高这些系统的稳健性。



# A SLAM System Based on RGBD Image and Point-Line Feature 

摘要 现有的大多数视觉 SLAM 方案仅依靠点或线特征来估计相机轨迹。在纹理缺失或运动模糊等场景中，很难找到足够数量的可靠特征，导致定位精度不高。为了提取更多的特征，提出了一种RPL-SLAM解决方案，分别提取点特征和线特征。再者，利用RGBD图像的深度信息还原点、线特征的3D信息，提高相机轨迹定位的精度。 RPL-SLAM方案主要包括三个模块：跟踪、局部映射和环路检测。跟踪模块在点特征提取和匹配的基础上扩展了线特征的应用。分别提出了一种可以去除微段的SLD线段提取算法和一种基于词袋的DBM段匹配算法。这两种算法在保证匹配精度的同时提高了匹配效率，有效地对每一帧的摄像机进行跟踪定位。在局部映射和回环检测模块中，应用Plucker坐标表达空间线，定义直线的重投影误差，统一点线融合后端优化误差模型，解决优化中的不稳定性问题。 RPL-SLAM 分别在 TUM RGBD 和 ICL-NUIM 数据集上进行测试，并与 ORB-SLAM2 进行比较。结果表明，RPL-SLAM 通过将点线特征与深度图像融合，在保持实时性能的同时，可以有效提高位姿估计和地图重建的准确性。

> 概述：主要说明加入线特征实用性以及必要性

近年来，提出了几种不同类型的SLAM方案，如基于Mur-Artal提出的表征方法的ORB-SLAM [2] 及其ORB-SLAM2 [3] 扩展到双目和深度相机版本，LSD-SLAM [4] 基于Engel提出的直接法，SVO [5] 基于Forster提出的半直接法。这些方法都有其特点，适用于不同的应用场景。其中，ORB-SLAM2表演的定位更为准确。但是，由于ORB-SLAM2应用了ORB点特征，因此在处理**缺少纹理或无纹理的场景**时，或者在由于运动模糊等因素导致特征点暂时消失时，该方法很容易失败并且缺乏稳定性。缺乏稳定性的主要原因是在这些情况下环境中缺乏可靠的特征点。但是，如果在处理点的特征时**考虑诸如线和平面之类的高级特征**，则可以提高SLAM的稳定性。

线特征在室外环境中非常丰富，与点特征相比，对照明变化不敏感。线特征可以提供有关图像几何内容的更重要的信息，并且在结构化环境中比点特征来表示环境更有利。

> 说明线特征提取存在的问题

结合点特征和线特征可以更好地表达环境并提供丰富的视觉信息，使视觉SLAM更加健壮。然而，线特征的应用有特定的困难。首先，**线段的提取和匹配存在一些问题**，如端点位置不准确、没有明确的强几何约束 (如短基线匹配、线端点极线约束等) 、线局部邻域缺乏丰富的纹理等。第二个问题是**空间线段的表达式和参数化**。现有的空间直线的表达方式一般采用与端点相关的表示方式。但是，该方法不能确保在运行过程中可以稳定地提取和观察线段的终点。而且，当直线在后端优化时，经常存在过参数化问题，这导致了优化解的不稳定性。此外，当根据所述线段的对应关系计算所述姿态时，由于**可能存在部分遮挡**，进一步影响所述线段使用的可靠性。这些问题使得线段在SLAM中的应用充满挑战。

> 获取深度的作用

此外，随着深度相机的普及，采集到的图像中像素点的深度信息更容易被获取，因此彩色图像结合深度图像进行导航定位计算被认为是未来潜在的解决方案之一 [6]。因此，我们提出了一种利用深度相机并基于点线特征融合的rpl-slam (RGBD和点线SLAM) 解决方案。基于ORB-SLAM2框架对该方案进行重构和优化。同时，由于使用了深度相机，因此在计算线段时可以直接从深度图中读取线段端点的深度。当且仅当检测到的端点深度既存在又有效时，才执行后续操作，从而在确保计算效率的同时准确计算当前姿态。

> 基于滤波的方法



> 直接法



> 基于特征的方法